## 声明主键
```
create table t15(id int primary key, name char(5));

create table t16(id int, name char(5), primary key(id));
```
* 主键不能重复 
```
insert into t15 values(3,'list1');
insert into t15 value (3,'list2');
//插入失败：主键重复定义
```

* 表创建好添加主键
```
alter table 表名 add primary key('column')
```

* 自增(auto_increment)
> 自增长在数据库中是一种非常常见的属性，一般主键与auto_increment一起出现

```
create table t15(id int peimary key auto_increment,name char(5));
```

---
<!-- # 约束
约束保证数据的完整性和一致性。

约束分为表级约束和列级约束。

约束类型包括：
- NOT NULL (非空约束)
- PRIMARY KEY (主键约束)
- UNIQUE KEY (唯一约束)
- DEFAULT (默认约束)
- FOREIGN KEY (外键约束)

-->

## 唯一约束
唯一性约束用来限制不受主键约束的列上的数据的唯一性。

### 添加唯一约束
建表时加上唯一性约束
```
CREATE TABLE `t_user` (
`id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
`username` varchar(18) NOT NULL unique
);
```

给已有表加上唯一性约束
```
alter table table_name add unique(column)

ALTER TABLE `t_user` ADD unique(`username`);
```
删除唯一性约束
```
alter table table_name drop index colum_name
```
> 一个表中可以有多个唯一性索引，唯一性索引列允许空值。


在数据库表结构中对字段添加唯一索引后进行数据库进行存储操作时数据库会判断库中是否已经存在此数据，不存在此数据时才能进行插入操作。

> 这虽然是个小技能，但实际上在业务开发中是个很实用的技能， 比如在高并发业务中，数据库单实例的话如何杜绝数据并发插入两条相同的订单号呢？     添加一个唯一索引当然是最快捷的方法之一，当然是添加索引还是通过业务代码去解决因公司业务而定






```
create table 't_user'('id' int(11) not null auto_increment,'username' varchar(18) not null unique);
```

* 给已有表添加唯一约束
```
alter table table_name add unique(columen)
alter table 't_user' add unique('username');
```
* 删除唯一约束
```
alter table 表名称 drop index 字段名称
```


## 视图
> 视图操作会影响原表

# 视图
一张表多行多列，我不想看多行多列，我们需要看他的三行三列，我们会把三行三列取出来形成结果集。拿着这个结果集，我们可以再次查询，结果集可以当做一张表，那么这张表就可以再次查询。

如果某个结果集，我们经常要对它进行查询，挺麻烦的，每次都要写 from (select * .......) 那么这个结果集，我们是否可以将它存储起来？

答案：建立视图

## 什么是视图
数据库视图是虚拟表或逻辑表，它被定义为具有连接的SQL SELECT查询语句。 因为数据库视图与数据库表类似，它由行和列组成，因此可以根据数据库表查询数据。

通俗的讲，视图就是一条SELECT语句执行后返回的结果集。所以我们在创建视图的时候，主要的工作就落在创建这条SQL查询语句上。

## 视图的特性
视图是对若干张基本表的引用，一张虚表，查询语句执行的结果，不存储具体的数据（基本表数据发生了改变，视图也会跟着改变）；

可以跟基本表一样，进行增删改查操作(ps:增删改操作有条件限制)；

## 视图优点与缺点
### 视图的优点
- 数据库视图允许简化复杂查询：数据库视图由与许多基础表相关联的SQL语句定义。 您可以使用数据库视图来隐藏最终用户和外部应用程序的基础表的复杂性。 通过数据库视图，您只需使用简单的SQL语句，而不是使用具有多个连接的复杂的SQL语句。
- 数据库视图有助于限制对特定用户的数据访问。 您可能不希望所有用户都可以查询敏感数据的子集。可以使用数据库视图将非敏感数据仅显示给特定用户组。
- 数据库视图提供额外的安全层。 安全是任何关系数据库管理系统的重要组成部分。 数据库视图为数据库管理系统提供了额外的安全性。 数据库视图允许您创建只读视图，以将只读数据公开给特定用户。 用户只能以只读视图检索数据，但无法更新。
- 数据库视图启用计算列。 数据库表不应该具有计算列，但数据库视图可以这样。
- 数据库视图实现向后兼容。 假设你有一个中央数据库，许多应用程序正在使用它。 有一天，您决定重新设计数据库以适应新的业务需求。删除一些表并创建新的表，并且不希望更改影响其他应用程序。在这种情况下，可以创建与将要删除的旧表相同的模式的数据库视图。

### 视图的缺点
数据库视图有几个缺点：
- 性能：从数据库视图查询数据可能会很慢，特别是如果视图是基于其他视图创建的。
- 表依赖关系：将根据数据库的基础表创建一个视图。每当更改与其相关联的表的结构时，都必须更改视图。


## 创建视图
```
create view 视图名称 as (select 语句....)
```
例如：
```
create view sheng as select goods_id,goods_name,(market_price-shop_price) as sheng from goods ;

select * from sheng;
```
这个sheng视图 就是上一条select的结果集，可以像一张表一样使用它。

## 视图使用场合
### 权限控制
比如：某几列允许用户查询到，其他列不允许查询

通过视图，开放其中一列或几列起到权限控制的作用。

例如我们只让用户查询到goods表中goods_id,goods_name,shop_price
```
create view goods2 as select goods_id,goods_name,shop_price from goods

select * from goods2
# 任你如何查询goods2 表也无法得到market_price这一列
```

### 简化复杂的查询
select 嵌套select 查询 select * from (select ....)
我们可以先将内层select语句查询结果转为视图，再通过视图查询到我们想要的内容。

例如查询每个栏目下商品的平均价格，并按照平均价格 查出前三高的商品的栏目
1. 查询每个栏目下的平均价格

```
select cat_id,avg(shop_price) from goods group by cat_id
```
2. 对每个栏目下的平均价格进行desc排序，并取出前三高

```
select * from (select cat_id,avg(shop_price) as pj from goods group by cat_id) as tmp order by pj desc limit 0,3
```
3. 通过视图简化以上的sql

```
create view pingjun as select cat_id,avg(shop_price) as pj from goods group by cat_id

select * from pingjun order by pj desc limit 0,3
```

## 视图修改、删除
```
create view vuser as select uid,name from user;
select * from user;
```
1. 将原表 user中的数据修改一下
```
update user set name="king" where uid=4
```
2. 查询vuser 视图中的数据，查询数据是否有变化
```
select * from vuser
```

结论：vuser查询到的是修改后的内容
因为视图就是物理表经过某个运行(select )得到的一个投影，真实表发生变化，投影也随之改变。

3. 我们修改vuser 视图中的数据会发生什么？
```
update vuser set name ="tom" where uid =4
```
最终效果user表和vuser视图的数据都修改成功了

4. 修改视图中的虚拟列
```
select * from pingjun;
```
视图pingjun中的pj列数据能否修改成功？
```
update pingjun set pj=100 where cat_id=15
```
报错：pingjun表的pj字段不能修改

逻辑上有错误，我们将一个栏目下平均价格给改了，那个这个栏目下那么多商品，这些商品的价格又该是多少？

如果视图的每一行是与物理表一一对应，它俩有且只有一个相互对应的字段，就像数学上的可逆函数，如果是这样就可以相互影响修改

如果视图的某一行是由物理表经过计算得到的结果，视图则是不能更改的，因为它映射到物理表上有多行，不知道该修改哪里。


### 可更新视图
在MySQL中，视图不仅是可查询的，而且是可更新的。这意味着您可以使用INSERT或UPDATE语句通过可更新视图插入或更新基表的行。 另外，您可以使用DELETE语句通过视图删除底层表的行。

但是，要创建可更新视图，定义视图的SELECT语句不能包含以下任何元素：

- 聚合函数，如：MIN，MAX，SUM，AVG，COUNT等。
- DISTINCT子句
- GROUP BY子句
- HAVING子句
- UNION或UNION ALL子句
- 左连接或外连接。
- SELECT子句中的子查询或引用该表的WHERE子句中的子查询出现在FROM子句中。
- 引用FROM子句中的不可更新视图
- 仅引用文字值
- 对基表的任何列的多次引用

如果使用TEMPTABLE算法创建视图，则无法更新视图。
## 表视图管理语句

| 语句 | 说明 |
| :----------------------------------------- | :--------------|
| show tables;                               | 查看视图/表     |
| desc 表名/视图;                             | 查看视图/表结构  |
| show create table 表名;                    | 查看建表过程     |
| show create view 视图名;                    | 查看建立视图过程 |
| create table 表名 (列1 列类型 [列属性 默认值]) | 创建表          |
| create view 视图名 as select ...            | 创建视图        |
| alter view 视图名 as select ....            | 修改视图        |
| drop table 表名                             | 删除表          |
| drop view 视图名                            | 删除视图         |

```
# 查询数据库中表信息
show table status
# 如果信息太多，可以加 \G竖着显示
show table status \G
```
通过查询表的详细信息，可以区分是否为视图，如果视图 Comment:VIEW 不是视图Comment:

查看某张表的详细信息
```
show table status where name="表名"
```
* 创建视图
```
create view 视图名称 as (select 语句)
```

* 查看某表属性
```
show table status where name='表名称'
```


# PHP
* 服务器：能够在特定的端口提供某种服务的一台机器。
* 客户端：只要能向特定IP服务器的特定端口发起请求并接受响应的都叫客户端。

