# 数组

1. count(array)  获取数组长度;
2. array_push(array,val[,valN...]) 给数组末尾添加值
3. array_pop(array,val[,valN...]) 返回数组末尾的值
4. array_unshift(array,val[,valN...]) 给数组开头添加值
5. array_shift(array,val[,valN...]) 返回数组开头的值
6. array_fill(3,4，"a") 填充数组，从3开始，填充4个，值为a
7. array_combine() 合并数组
8. array_rand() 随机提取数组中的某一个值
9. array_search() 在数组中搜索给定的值
10. array_slice() 返回数组中的选定部分。
11. array_splice() 把数组中的指定元素去掉并用其它值取代。
12. array_unique() 去重
13. array_keys() 返回数组中所有的键名。
14. array_values() 返回数组中所有的值
15. in_array() 检查数组中是否存在指定的值。
16. extract() 从数组中将变量导入到当前的符号表。
17. sort()  对数值数组进行升序排序。




# 对象
```
<?php
//创建一个类
class aa{
    private $ccc=3;//私有的变量，只能被类自身调用
    protected  $ddd=4;//受保护的变量，可以被类自身以及继承的类中调用
    function __construct($num1,$num2) //定义属性
    {
        $this->aaa=$num1;//定义aaa属性，值为参数num1
        $this->bbb=$num2;//定义bbb属性，值为参数num2
    }
    function run (){  //定义方法
        echo "run";
    }
    function e(){  //定义方法，输出了一个私有的变量
        echo $this->ccc;
    }
}
$aa=new aa(0,4);  //构造函数
$aa->run();  //调用aa对象中的run方法
var_dump($aa->aaa);  //输出aa对象中的aaa属性
var_dump($aa->bbb);  //输出aa对象中的bbb属性
$aa->e();  调用aa对象中的e方法，使输出私有的ccc变量
class bb extends aa {  //子类bb继承父类aa的属性和方法
    function fun(){  //调用继承到的父类aa中的ddd变量并输出
        echo $this->ddd;
    }
}
$bb=new bb(7,8);  //构造函数
$bb->run();  //调用bb对象继承父类aa中的run方法
$bb->fun();  //调用bb对象中的fun方法并输出继承父类aa中的ddd变量
?>
```

# 表单
* 前台给后台发送数据的方式：
    * 表单 
    * ajax
* 发送该数据的内容
    * string
    * 文件  
        * form multipart/form-data
        * ajax new Formdata 
* 后台接受前台的数据
PHP：
    * string ：$_GET、 $_POST 、$_REQUEST
    * 文件：$_FILES


# CMS内容管理系统
后台管理模块
* 登录
* 分类管理
* 内容管理
* 推荐位管理

前台展示
* 首页
* 列表页
* 详情页